Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Politiet i Danmark har hevet beredskapsnivået
etter droneobservasjoner ved fire flyplasser -
- i natt. Droner ble bl.a. observert ved Ålborg
lufthavn, landets tredje største flyplass.
Deler av den er militær.
Luftrommet rundt flyplassen er nå gjenåpnet.
Politiet kaller hendelsen alvorlig.
De vet ikke hvem som står bak.
To 15-åringer som var pågrepet ifm.
eksplosjonen på Bislett i Oslo, er løslatt -
- etter avhør. De er siktet for medvirkning
til grov ulovlig befatning med eksplosiver.
Politiet ønsker fortsatt å avhøre de to
13 år gamle guttene som er innbrakt i saken.
Politiet ser en bekymringsfull utvikling
der eldre kriminelle lokker barn og unge -
- med penger og status for å utføre grov
kriminalitet, sier politidirektør Håkon Skulstad.
Det etterlyses et målrettet,
forebyggende undervisningopplegg i skolen.
Vi må bli bedre på å hindre
at barn blir rekruttert til kriminalitet, -
- erkjenner justis- og beredskapsminister
Astri Aas-Hansen.
Kong Harald sier at prinsessetittelen til Märtha
Louise foreløpig ikke har vært et tema -
- etter Netflix-dokumentaren "Rebel Royals", -
- men at kongehuset fortsetter
samtaler med prinsessen og Durek Verrett.
Slottet har sagt
at parets involvering i dokumentaren -
- er et brudd
på avtalen deres med kongehuset.
Kongen sier at han har sett dokumentaren,
men vil ikke si hva han mener om den.
Den palestinske presidenten Mahmoud Abbas
talte til FN i ettermiddag.
Han talte gjennom videolenke.
Abbas kalte Israels angrep på Gaza -
- "krigsforbrytelser
og forbrytelser mot menneskeheten".
Han tok også avstand fra Hamas i talen,
og ba dem levere våpnene sine -
- til palestinske myndigheter.
Den tidligere franske presidenten
Nicolas Sarkozy er dømt til fem års fengsel -
- for ulovlig valgkampfinansiering.
Påtalemyndigheten hevdet Sarkozy
mottok hemmelig pengestøtte -
- fra den avdøde libyske lederen Muammar
Gaddafi til sin presidentkampanje i 2007, -
- i bytte mot støtte til regimet i Libya.
Sarkozy anker dommen.
Aktor ba om fortsatt forvaring for Philip
Manshaus i sin sluttprosedyre i dag.
Hun mener han var tilregnelig da han drepte
stesøsteren og angrep en moské i 2019.
Manshaus ble i 2020 dømt til 21 års forvaring.
Saken ble besluttet gjenopptatt i fjor -
- etter en rapport fra to nye sakkyndige,
som konkluderte med at Manshaus var -
- å anse som psykotisk og
dermed utilregnelig på gjerningstidspunktet.
Et flertall i styret i Det europeiske
fotballforbundet ønsker å utestenge -
- israelske lag fra europeisk fotball.
Det hevder avisen The Times.
Styret møtes i neste uke
for å diskutere saken.
Qatar har lagt tungt press på Uefa
om å utestenge Israel etter angrepet -
- mot Hamas-ledere i Doha
tidligere i september.
NRK erfarer at Norges fotballforbund er
blant pådriverne for et ekstraordinært møte -
- om Israel-situasjonen.
Takk for nå. God kveld.